大家一起來跳舞
みんな いっくよ～！
各位，出發嘍~
櫻桃小丸子
na n de mo na n de mo mi n na
有什麼做什麼 大家一起來
o do ri wo o do te i ru yo
一起來跳舞吧
o na be no na ka ka ra bo wa to
從鍋子裏面出現
騙人的老爺爺登場了
in chi ki o ji san to u jo u
都不要忘記
i tsu da te wa su re na i
愛迪生是位偉大的人
e ji son wa e ra i hi to
這是大家都知道的常識
so n na no jou shi ki
噠噠噠啦哩啦
ta ta ta ra ri ra
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
肚臍搖來晃去
o he so ga chi ra ri
噠噠噠啦哩啦
ta ta ta ra ri ra
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
跳躍中的爆米花
o do ru pon po ko rin
噼啪啦噼 肚子餓了啦
pi hya ra pi o na ka ga he ta yo
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
叭叭叭啦叭
pa pa pa ra pa
噼啪啦噼啪啦
pi hya ra pi hya ra
跳躍中的爆米花
o do ru pon po ko rin
噼啪啦噼 肚子餓了啦
pi hya ra pi o na ka ga he ta yo
始まり始まりである
開始了 開始了
會被髮表敬請期待！
節目最後友藏 心的俳句
片源：大順子本尊ですね～
翻譯：Mayu214teru
校對：Mayu214teru
時間軸：Ellie
字幕後期：the one hong
本視頻由夜鶯家族字幕組製作
「小丸子 思考梅雨的好處」篇
我出去了
いってきま～す
唉
ハァ
哥哥 哥哥！
お兄さま　お兄さま！
不
要
走
哥
瑪
利
亞
！
哥
對
不
起
都
是
我
的
錯
瑪
利
亞
！
趕上了…
間に合った…
瑪利亞… 太好了
マリア…　よかったね
啊 你又無所事事了
あっ あんた　またぐうたらして
這麼閒 爲什麼不幫我做些家務
そんなに暇なら 家のお手伝いでもしてちょうだい
才沒呢 我正感動着呢不要妨礙我
暇じゃないよ 感動中で忙しいから邪魔しないで
啊？
はあ？
下雨天又不能到外面去玩
雨で　外に遊びにも行けないし
稍微 偷懶下 也是沒有辦法的
少しぐらい　ぐうたらしたって 仕方ないじゃん
這樣的日子是無所事事的好天氣
こういう日はぐうたら日和だよ ぐうたら日和
什麼無所事事的好天氣 你不是整年都在偷懶
何がぐうたら日和よ。　あんたの ぐうたらは年がら年中でしょ
快 打起精神來 快
ほら　シャキッとしなさい シャキッと
不
ブー
真是的 提起媽媽來
まったく　お母さんときたら
整年都在嘮嘮叨叨
年がら年中　ガミガミ日和だね
恩？
うん？
給爸爸 藥
おとっつぁんに　お薬を
啊
あっ
等下
待ちな
武士的叔叔
お侍のおじちゃん
我幫你吧
ほらよ
謝謝
ありがとう
快點給爸爸
早く　おとっつぁんに
送藥去吧
薬のませてやりな
恩
うん
恩？
うん？
來啦啊
おいでなすった
喔！
うお～！
哦！ 做好覺悟！
お～！ 覚悟！
酷 好帥啊
くぅ～　カッコイイね
啊 讓人激動
ああ　しびれるわい
小丸子 給我去買個東西
まる子 ちょっとお使い行ってきて
我想要換浴室的燈泡
お風呂場の電球 取り換えようと思ったら
沒有換的了
換えがもうなかったの
去給我到電器店買下
電器屋さんで 買ってきてちょうだい
哎 現在？ 我在看電視呢
え～　今？ テレビ見てるのに
現在正好雨停了 在快要下之前去
ちょうど　雨やんだから また降ってくる前に
給我快去快回
サッと行ってきてちょうだいな
現在 我給你去拿錢了
今　お金持ってくるわね
真是的 總使喚讓我做事情
もう　まる子ばっかりお手伝い こき使って
要是像姐姐去圖書館就好了
お姉ちゃんみたいに 図書館行けばよかった
姐姐不是爲了擺脫幫忙才去的
お姉ちゃんは　お手伝いから 逃れるために行ったわけではない
好的 爺爺我也一起去
よし　わしも一緒に行こう
哎？ 爺爺也嗎？
えっ？　おじいちゃんも？
恩 正好有利於我做運動
ああ。　運動になって ちょうどいいわい
對了 在回來時 買水羊羹吧
そうじゃ　帰りに 水ようかんでも買ってこよう
水羊羹嗎？ 太好了！
水ようかん？　やった～！
啊 梅雨真無聊
あ～あ 梅雨ってつまんないな
又不能在外面玩 還悶熱又潮溼
外で遊べないし ムシムシ　ジメジメしてさ
哈哈哈 盆栽的花盆裏也
ハハハ 盆栽の鉢植えからも
出現了奇怪的蘑菇
怪しいキノコが 生えておったわい
我的心裏 說不定不久也會長出蘑菇來的
私の心にも　そのうちキノコが 生えてきそうだよ
想幹脆直接是夏天啊
スカッと すぐ夏になってほしいよ
哈哈 可是梅雨也是很重要的
ハハッ。　じゃが 梅雨も大事じゃからのう
哎？
えっ？
梅雨要是不下雨的話
梅雨に雨が降らなかったら
就不能培育米和蔬菜
お米や　野菜も育たないしのう
是嗎？
そうなの？
夏天是供水不足 會很麻煩的
夏は水不足で 大変になるじゃろうな
活的久了 一年的每個季節都很重要
長く生きてると　１年の どの季節も大切だと
我深切的體會到了
しみじみ 分かるようになるんじゃよ
看 樹也因下雨很有精神
ほれ　木だって 雨が降って元気じゃ
恩 所言甚是
ええ　そのとおりです
哇！ 佐佐木的爺爺
うわっ！ 佐々木のじいさん
雨停了 我剛好在除草
雨がやんだので ちょっと草むしりをしていたのです
因地面溼滑 所以很好拔
地面が溼っていて 抜きやすいですから
是嗎 那你辛苦了
そうでしたか それはご苦労さまです
真偉大
偉いね
小丸子 梅雨可是被稱爲恩惠之雨
まるちゃん　梅雨は恵みの雨とも いわれているんですよ
恩惠之雨
恵みの雨
恩
ええ
好漂亮
奇麗
可是 煎餅容易發潮就有點讓人煩惱
でもね　煎餅がしけやすいのは ちょっと困りますね
呵呵呵
ホホホ
佐佐木爺爺的
佐々木のじいさん
親戚是開煎餅店的吧
親戚がお煎餅屋さんだもんね
我是 發潮的煎餅對假牙很溫柔
わしは　しけた煎餅は 入れ歯に優しくて
所以蠻喜歡的
それはそれで好きですぞ
哈哈哈！ 呵呵呵
ハハハ！ ホホホ
煎餅 容易發潮相比
煎餅が　しけやすい代わりに
這個時節 我的皮膚更容易潮溼
この時季　わしのお肌は ちょっと　しっとりしとります
我也懂的
分かりますね
哎？ 是嗎…
えっ？　そうかな…
小丸子 可能還不是很明白吧
まるちゃんは　まだ分からないかもしれませんね
喉嚨也很舒適
喉も　ちょっと楽ですよね
是的 稍微有點不同
分かります ちょっと違いますよね
啊 啊 啊
あ～あ～あ～
哎？
えっ？
清水港 有名的是
清水港の　名物は
茶的香味和
お茶の香りと
俠義之士
男伊達
這之後 喉嚨稍微有點舒適的兩個爺爺的歌聲
このあと　喉がちょっと楽な じいさん２人の歌聲を
被充分聽了他們歌唱的小丸子
たっぷり聴かされた まる子であった
謝謝惠顧
ありがとうございました
恩？
うん？
哇！ 比剛才暗了
うわっ！ さっきより暗いね
快點買了水羊羹回去吧
急いで水ようかん買って帰ろう
恩？ 開始下了
うん？ 降ってきおった
恩？ 小丸子？
うん？　まる子？
來啦啊
おいでなすった
啊？
はあ？
真是的 剛才很帥的武士的
もう　ほら さっきのカッコイイお侍さんの
下雨的場景哦
雨の場面だよ
哇！ 好冷
わっ！　冷たい
藤木
藤木！
小櫻啊 你注意點
さくらか　気を付けてよ
藤木同學！ 對對對… 對不起
藤木君！　ももも…　申し訳ない
不 那個 不要緊
いえ　あの　大丈夫です
不知覺的以爲沒人 真的對不起
つい　誰もいないと思って 本當にごめん
太好了 水羊羹沒弄溼
よかった 水ようかんは　ぬれてない
水羊羹？
水ようかん？
恩
ああ
媽媽說給她買來 她很喜歡這家店
母さんが買ってきてって 母さん　このお店の好きなんだ
哦 是我們現在要去的 和點心店
おお わしらが今から行く 和菓子屋さんじゃ
這裏的水羊羹很有人氣
ここの水ようかん 人気じゃからのう
恩 很好吃吧
はい おいしいですよね
這讓我更加期待了
へえ こりゃ　ますます あたしも楽しみだよ
羊羹
紅豆大福餅
栗子餡
不好意思 就在剛剛 賣完了
すみません　つい先ほど 売り切れてしまいまして
哎！
ガーン ええ～！
反正買到丸子了 今天就這樣算了吧
まあ　団子買えたから 今日のところはこれで
我想要水羊羹
水ようかんが欲しかった
哎！
えっ！
今天 不要丸子要水羊羹才好
今日は　お団子じゃなくて 水ようかんがよかった
小丸子
まる子
啊 要是早點去 明明可以買到
あ～　もう少し早く行けば 買えたのに
對… 對不起
す…　すまん
只因我和佐佐木先生在聊天的原因
わしが　佐々木さんと 盛り上がったせいじゃ
說了這麼多話 甚至還唱了歌
あんなに　おしゃべりしたから 歌まで歌ってしまって
的確！
そうだよ！
全部太長了 至少唱一句就好了
全部は長いよ せめて１番だけにしてよ
一句好像就行了
１番だけならよかったらしい
對不起 小丸子
すまん　まる子
沒考慮過水羊羹會賣完
水ようかんが 売り切れることも考えず
還唱了全部
全部歌ってしまった
我是沒用的爺爺
わしは　駄目おじいちゃんじゃ
爺爺
おじいちゃん
不對 我才是 模仿了電視的武士
ううん あたしの方こそ テレビのお侍さんのまねしたり
還因此讓你給藤木道歉…
それで藤木に雨飛ばして 謝ったり…
爺爺！ 爺… 爺爺！
おじいちゃん！ お…　おじいちゃ～ん！
不要走 爺爺！
行かないで　おじいちゃ～ん！
小丸子！
まる子！
爺爺 對不起 是我的錯
おじいちゃん ごめんなさい　あたしが悪かったの
小丸子！
まる子！
爺爺！
おじいちゃん！
你們在做什麼？
何やってるの？
啊！
あっ！
要感冒隨意 可不要在門口擋着
風邪ひくのは勝手だけど うちの前で邪魔
我回來了
ただいま～
啊 歡迎回來 姐姐
あっ　おかえり　お姉ちゃん
啊？ 哎…
あら？　えっ…
我回來了 我回來了
ただいま 帰りました
恩！ 這個丸子好好吃！
ん～！　このお団子おいしい！
水羊羹雖然賣光了
水ようかんは 売り切れだったけど
能吃到這麼好吃的丸子也不錯
こんなおいしいお団子食べられて よかったよ
謝謝 爺爺
ありがとう　おじいちゃん
哈哈 太好了
ハハッ よかった
啊 對了 你們兩人不在的時候
あっ　そうそう ２人が留守にしてるときに
佐佐木先生來了
佐々木さんが來てね
佐佐木爺爺嗎？
佐々木のじいさんが？
說正好親戚送過來
ちょうど親戚から 送られてきたからって
所以就拿過來了
持ってきてくれたわよ
是煎餅
お煎餅じゃ
哇！ 吃了丸子又想吃煎餅
うわ～！　お団子食べたら お煎餅も食べたいな～と
我剛這樣想着
思ったところだったんだ
佐佐木爺爺 Good Timing
佐々木のじいさん グッドタイミング
那我吃了
いただきま～す
恩？ 恩？
うん？ うん？
怎麼了？
どうした？
這個超過了有麼發潮和沒發潮的問題
こりゃ　しけってる　しけってない っていう問題を超えた
相當發潮了
しけっぷりだよ
恩！ 也沒發出脆的聲音
ん～！ ほら　パリッて音もしないよ
哎？
えっ？
還真是 從未有過的發潮的煎餅
ホントじゃ　いまだかつてない しけった煎餅じゃ
可 對我說 我還是能吃的
じゃが　わしには これはこれでいける
不對 應該是好吃
いや　むしろおいしい
那個 爺爺
ねえ　おじいちゃん
對佐佐木爺爺 煎餅相當發潮了
佐々木のじいさんには　お煎餅が ものすごくしけってたって
還是不要說了
言わないであげよう
啊 我不會說的
ああ　言わないぞ
會讓他蒙羞的 會很可憐的
恥かかせちゃうもん かわいそうだよ
小丸子 你好溫柔
まる子　優しいのう
做人不溫柔就
まあね　人間優しくないとね
啊 溫柔很重要
ああ　優しさは大切じゃ
這是 溼煎餅
これ　ぬれ煎餅よ
哎？
えっ？
佐佐木先生說 請嚐嚐溼煎餅
佐々木さんが ぬれ煎餅どうぞって
又溼潤又好吃！
しっとりしておいしい！
蒙羞的是你們自己
恥をかいたのは自分たちの方
安靜的咬着溼煎餅的小丸子和友藏
靜かにぬれ煎餅をかみしめる まる子と友蔵であった
片源：大順子本尊ですね～
翻譯：Mayu214teru
校對：Mayu214teru
時間軸：新子
字幕後期：the one hong
「小玉 父親節的禮物」篇
馬上就是父親節了
もうすぐ父の日だね
哎？ 父親節？
えっ？　父の日？
小丸子 你不會忘了？
まるちゃん　もしかして忘れてた？
小玉 打算做什麼？
たまちゃんは　どうするの？
恩 真讓我煩惱着
う～ん　悩んでるところ
喜歡的食物也可以 我是這麼覺得的
好きな食べ物でもいいかなと 思ってるんだけど
食物嗎 我們家估計是酒
食べ物か　うちはお酒だろうな
小玉 小丸子 我拿餅乾過來了
たまえ　まるちゃん クッキーを持ってきたぞ
啊 叔叔 打擾了
あっ　おじさん お邪魔してま～す
真是的 爸爸 進來要敲門
もう　お父さん 入るときはノックしてよね
對不起 對不起
ごめん　ごめん
哦 快 笑下
おっ　ほら　笑って笑って
恩？
うん？
真是的！ 謝謝你餅乾！
もう！ クッキー　ありがとう！
那麼再見！
じゃあね！
對不起 對不起
ごめん　ごめん
叔叔還是一如既往的
おじさん　相変わらずだね
真讓人爲難 做什麼都拍
ホント困るよ 何をしてても撮るんだもん
讀書 吃飯都
本　読んでても ご飯を食べてても
哎？
えっ？
一點也
まったく　少しは
不爲被拍的人想想
撮られる方の 身にもなってほしいよ
哈哈 啊 那麼 這次 拍叔叔吧？
ハハッ。　あっ　じゃあ　今度 おじさんを撮ってあげたら？
可能會明白小玉你的心情
少しは　たまちゃんの気持ちが 分かるかも
哎 拍爸爸？
え～　お父さんを？
啊
あっ
恩？
うん？
照片… 照片怎麼樣 給爸爸的禮物
寫真…　寫真はどうかな 父の日のプレゼント
哎？
えっ？
爸爸
ほら　お父さん
總是 拍別人的照片幾乎不拍自己的
いつも　人の寫真ばっかり撮って 自分のが少ないから
啊 說來這之前
ああ　そういや前に
我也 被叔叔 拜託過
あたしも　おじさんに 頼まれたことがあったね
啊 那個啊
ああ　あれね
哦 父親節送照片
ほう　父の日に寫真を
恩
うん
這會讓他高興的
それは　喜ぶわね
那麼 爸爸也只要照片嗎？
じゃあ　お父さんも寫真でいい？
嘿 我就要這個
ヘッ　俺はこれがいいの
真是的 你果然如我所想的
もう　予想どおりだね　あんた
哈哈哈…
ハハハ…
星期天
日曜日
於是…
それでね…
哎？ 不去嗎？
えっ？　行けない？
恩 客人突然來了
うん　お客さんが 急に來ちゃったから
可是 今天 不是說好一起去拍爸爸的照片
でも　今日は　お父さんの寫真を 一緒に撮りに行くって
實在抱歉 對不起 小玉
ホントにごめんね 悪いんだけど　たまえ
能和爸爸兩人去嗎？
お父さんと２人で 行ってきてくれる？
哎？
え～っ？
不要緊嗎 一個人能拍好嗎？
大丈夫かな 一人でうまく撮れるかな？
小玉
たまえ
恩？
うん？
好的 不錯的拍下來了
よ～し　いいのが撮れた
接下來是…
次は　え～っと…
爸… 爸爸偶爾也拍拍爸爸的照片吧
お…　お父さん　たまには お父さんの寫真も撮ってあげるよ
我嗎？ 不用了 不用了 膠片就可惜了
俺？　いいよ　いいよ フィルムがもったいない
可是 偶爾嘛
でも　たまにはさ
不用了 不用了
いいから　いいから
快 站在那裏
ほら　そこ立って
恩
う～ん
小玉
たまちゃん
啊 小丸子
あっ　まるちゃん
哇 小玉也來看繡球花嗎？
わあ　たまちゃんたちも アジサイを見に來たの？
恩
うん
呀
いやぁ
現在正好是看的時候
ちょうど見頃ですな
恩 的確是繡球花的好天氣
ええ　まさに　アジサイ日和ですよ
不會是 想拍父親節的照片？
もしかして 父の日の寫真を撮りに？
恩 想拍 即便是一張也好？
うん　何とか一枚でも撮りたくて
即便是一張嗎？
一枚でも？
啊哈哈…
アハハ…
不錯的微笑 櫻爺爺太棒了！
いい笑顔ですよ　さくらさん最高です！
啊 叔叔 看他相當不願意把相機借別人吧
あ～　おじさん　なかなか カメラ貸してくれなさそうだもんね
好的！ 這裏還是我和爺爺一起來協助你吧
よし！　ここはひとつ　あたしと おじいちゃんも協力するよ
哎？
えっ？
穂波先生 你願意的話
穂波さん　よかったら
我來 給你拍你和小玉的照片吧？
わしが　たまちゃんとの 寫真を撮りましょうか？
呵呵 怎麼樣？
ヘヘッ　どうじゃ？
這樣的話  當作禮物來拍不會暴露吧
これなら　プレゼントのために 撮ってるとは　バレんじゃろ
爺爺 做的好 不錯
おじいちゃん　いいね　いいね
總感覺不好意思
いやぁ　何だか　すみませんね
好的 茄子
はい　チーズ
啊 不會吧！
あっ ゲッ！
那是野口的哥哥和他的女朋友
あ…　あれは　野口さんの お兄さんと　その彼女
不會現在的照片拍到了？
もしかして 今　寫真に寫っちゃった？
好的 這裏沒人
よし　ここならいないね
沒想到居然會有那兩人
まさか　あの２人がいるなんて
穂波先生 可以的話 能再來一張嗎？
穂波さんや　よかったら もう一枚　撮りましょうか？
因爲這裏 景緻不錯
ここは 見晴らしもいいですからのう
不用了 我就算了
いやいや　私は　もう結構ですよ
比起那個 還是讓我拍三人的照片吧
それより ３人の寫真を撮らせてくださいよ
哎… 啊… 可是…
え…　あ…　いや　でも…
那麼我來拍吧
じゃあ　私が撮るよ
沒小玉的話 不就沒有拍的意義了
たまえがいないんじゃ 意味がないじゃないか
那麼我來
じゃあ　あたしが
沒小丸子也不行哦
まるちゃんもいなきゃ駄目だよ
那麼 用猜拳來決定怎麼樣？
な…　ならば　じゃんけんで 決めるっていうのは　どうかの？
好的 排好了
はい　並んで並んで
沒想到三人都會輸
まさか　３人とも 負けちゃうなんて
好嘞！
イエーイ！
好的！ 這樣的話… 叔叔！
よ～し！ こうなったら…　おじさん！
四人拍吧
４人で寫真を撮ろうよ
哦 是四人嗎？ 這主意不錯
おっ　４人でかい？ そりゃいいな
我找找… 不好意思 能拜託拍下照片嗎
え～っと…　すみません 寫真をお願いします
要拍了哦 好的 茄子
いきますよ　はい　チーズ
這樣終於一張了
ほっ これでようやく１枚
啊
あっ
恩？
うん？
現在好像閉眼了
今　目つぶったかも
哎！？
え～っ！？
不好意思 能再來一張嗎？
すみません　もう一枚いいですか？
對不起 我有點忙
ごめんなさい ちょっと急いでて
啊 那就算了 多謝了
あっ　じゃあいいです ありがとうございました
爸爸 讓其他人拍吧
お父さん 他の人に撮ってもらおうよ
算了 算了 大家都拍到的話
いいよ　いいよ みんながちゃんと寫っていれば
我假不定也閉眼了
い…　いや　ひょっとしたら わしも目をつぶったかもしれん
哎？
えっ？
啊 我也是！
あ…　あたしも！
我也是
私も！
哎？
えっ？
哈… 這樣就至少有一張了
ハァ…。　これで何とか１枚
恩
うん
還要2到3張
あと　２～３枚は欲しいのう
我 一個人一個人拍和爸爸說下吧
私　１人ずつ撮ろうって 言ってみようかな
哦 不錯 這樣
おっ　いいね　それ
拍了好多 呵呵呵
いやぁ　撮った　撮った フフフ
太好了
よかったね
恩 多虧了小丸子和你爺爺
うん　まるちゃんと まるちゃんのおじいちゃんのおかげ
謝謝了
ありがとう
不用 能幫到你太好了
いやいや お役に立てて何よりじゃ
啊
あっ
恩？
うん？
恩？ 啊！
うん？　あっ！
哇 好漂亮
わあ～ 奇麗
還真是
ホントじゃ
啊 這個 相當不錯
あっ　これ　すごくいいかも
爸爸 相機借我
お父さん　カメラ貸して
小玉 小丸子
たまえ　まるちゃん
櫻爺爺也 快點
さくらさんも　早く
哎！ 我就算了
えっ！ わ…　わしゃもういいですよ
拍太多 靈魂要虛脫的
あんまり撮ると 魂を抜かれるからのう
那麼 小玉和小丸子
じゃあ　たまえと　まるちゃん
哎！ 那個…
えっ！　えっと…
好的 笑下
はい　笑って笑って
不錯 不錯 很少有這樣的瞬間
いいぞ　いいぞ こんな瞬間なかなかないぞ
爸爸之後也讓我拍拍
お父さん あとで私にも撮らせてね
啊 好的 快 笑下
ああ　分かってるよ ほら　笑って笑って
恩？ 奇怪… 完了嗎？
ん？　あれ…　終わっちゃったか？
哎！
え～っ！
呀 抱歉 抱歉
いや　すまん　すまん
剛才那個是最後的好像…
今のが　最後だったみたいで…
可是你放心 小玉
でも　安心してくれ　たまえ
今天拍的最好的…
今日撮った中でも 一番いいのが…
真是的！ 明明說讓我拍了！
もう！　撮らせてって言ったのに！
啊…
あ…
小玉
たまえ
小玉…
たまちゃん…
小玉 對不起了
たまえ　ごめんな
都怪爸爸太得意忘形了
お父さん 調子に乗り過ぎちゃったみたいで
啊…
あ…
之後 父親節 當天
そして　父の日　當日
照相的木村
小玉！
たまちゃん！
恩？
うん？
叔叔呢？
おじさんは？
啊 媽媽協助我了
ああ　お母さんが協力してくれて
哎？ 庫房的打掃？
えっ？　物置の掃除？
對 正是今天才拜託你
そう　今日こそお願い
可是 我現在 要去相機店…
でも　俺は これから寫真屋さんに…
恩 拜託你了！
ん～　お願い！
哈哈 阿姨 做的不錯
ハハッ　おばさん　ナイスだね
恩
うん
總之先拿照片吧
とりあえず寫真もらおっか
那個… 哇 太好了 有很好的拍着
どれどれ… わあ　よかった　ちゃんと撮れてる
還真是 恩？ 啊…
ホント うん？　ああ…
果然拍到了
やっぱり寫ってるね
啊哈哈哈… 恩？
アハハハ… うん？
啊…
あ…
恩？ 哇！
うん？　うわ～！
好漂亮
奇麗だね
恩
うん
叔叔可能也是一樣的心情
おじさん　もしかして 一緒の気持ちだったのかも
哎？ 啊！
えっ？　あっ！
這會成爲最好的一張
これは　最高の一枚になるぞ
啊…
ハァ…
小玉 歡迎回來 照片呢？
たまえ　おかえり　寫真は？
恩？ 什麼 這是
うん？　何だい　これ
這是…
これは…
啊
あっ
給總是拍照片的爸爸
いつも　とってばかりの お父さんへ
今天是父親節
今日　父の日だから
啊
あっ
爸爸 總是拍別人的照片
お父さん いつも人の寫真ばっかり撮って
幾乎不拍自己所以…
自分のが少ないから　だから…
啊 所以 這之前 要拍照片？
あ…　それで　この前　寫真を？
恩
うん
是這樣嗎 不好意思 小玉
そうだったのか ごめんな　たまえ
爸爸 這樣的事情 我完全沒注意
お父さん　そんなこと 全然　気が付かなくて
沒有 這個
ううん　これ
啊
あっ
謝謝 爸爸
お父さん　ありがとう
哎？
えっ？
總是想着
いつも
把我當做很重要
私のことを大事に思ってくれて
這個 我相當喜歡 是我的寶物
これ　すごく好き　私の寶物
小玉…
たまえ…
呵呵
ウフフッ
因爲重要才總要拍着
大切だからこそ いつだって撮りたい
父親節 明白了爸爸心情的小玉
父の日に　父の気持ちが分かったたまちゃんなのであった
花輪同學在雨中看到了很可愛的女孩是誰
花輪君が雨の中で見たっていう すごくカワイイ女の子って誰？
還是下雨 我也能遇到嗎？
また　雨が降れば まる子も會えるかな？
泳池的課程也中止了 一石二鳥
プールの授業も中止になって 一石二鳥
這麼冷 還入水我才不要呢
この寒いのに 水に入るなんてやだよ
下回的小丸子是…
次回のちびまる子ちゃんは…
「小杉 在泳池活躍」篇
「下雨的小鎮」篇
小衫 在泳池活躍
小杉、プールで活躍する
下雨的小鎮
雨降り小町
這兩集哦
の2本だよ。
敬請期待
お楽しみにね。
綠色的風吹着
今天也能看到熟悉的景色
最喜歡的那個孩子跑着
有個怪傢伙摔倒了
像漫畫一樣的城市
我也以我扮演的角色
登場了哦
雖然每天都差不多
卻沒有一個是相同的日子
看吧 那片雲也能看見心的形狀吧
奇怪的傢伙今天也在奔跑
無聊的傢伙今天也在開玩笑
然後最喜歡的那個孩子在笑着
在笑着
題目   梅雨
友藏 心之俳句
友蔵　心の俳句
梅雨轉晴時
全速旋轉的
洗衣機
淘氣鬼 心之俳句
友藏的俳句還在招收中！
詳情請登錄官網查看！